# 浮动

考虑一下你认为浮动是什么工作的？

好了开始主题咯

浮动是可以让盒字 图片 等等 元素脱离文档布局流。并吸附到其父容器的左边(float:left啦)。

在正常布局中位于浮动元素之下的内容，都会围绕浮动元素，填满其右边的空间。

**注意了哦**浮动内容依然遵循盒子模型诸如外边距和边界的哦。我们设置图片右侧的外边距就能阻止右侧的文字紧贴着图片。

向右浮动的内容是一样的效果，只是反过来而已。 浮动元素会吸附到右边，而其他的内容将从左侧环绕它。

| float浮动     | 属性       |
| ------------- | ---------- |
| `float:left`  | 浮动在左侧 |
| `float:right` | 浮动在右侧 |



## 我们来谈一些布局吧

## 多列浮动布局：

浮动通常用于创建多个列布局，并且由于其广泛的浏览器支持已经有相当一段时间。尽管事实上，他们不是真的打算这个工作，并有一些奇怪的副作用必须处理，你会在后面的文章中看到。

### 两列布局：（来源于MND网站）

首先，我们需要一些内容放入我们的列。使用以下内容替换body中的任何内容：

```html
<h1>2 column layout example</h1>
<div>
  <h2>First column</h2>
  <p> Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Nulla luctus aliquam dolor, eu lacinia lorem placerat vulputate. Duis felis orci, pulvinar id metus ut, rutrum luctus orci. Cras porttitor imperdiet nunc, at ultricies tellus laoreet sit amet. Sed auctor cursus massa at porta. Integer ligula ipsum, tristique sit amet orci vel, viverra egestas ligula. Curabitur vehicula tellus neque, ac ornare ex malesuada et. In vitae convallis lacus. Aliquam erat volutpat. Suspendisse ac imperdiet turpis. Aenean finibus sollicitudin eros pharetra congue. Duis ornare egestas augue ut luctus. Proin blandit quam nec lacus varius commodo et a urna. Ut id ornare felis, eget fermentum sapien.</p>
</div>

<div>
  <h2>Second column</h2>
  <p>Nam vulputate diam nec tempor bibendum. Donec luctus augue eget malesuada ultrices. Phasellus turpis est, posuere sit amet dapibus ut, facilisis sed est. Nam id risus quis ante semper consectetur eget aliquam lorem. Vivamus tristique elit dolor, sed pretium metus suscipit vel. Mauris ultricies lectus sed lobortis finibus. Vivamus eu urna eget velit cursus viverra quis vestibulum sem. Aliquam tincidunt eget purus in interdum. Cum sociis natoque penatibus et magnis dis parturient montes, nascetur ridiculus mus.</p>
</div>
```

每个列都需要一个外部元素来包含其内容，并让我们一次操作它的所有内容。在这个例子中，我们选择了<div>.

可以看看CSS：

```css
body {
  width: 90%;
  max-width: 900px;
  margin: 0 auto;
}
```

在宽度到达900px之前，整个视图的宽度将达到90%，在超过900px后，它将保持在这个宽度，并且在视口居中。默认情况下 子元素这个h1 和两个div将跨越整个body宽度的100%。如果我们希望将两个div放在一起，那么我们需要将它们的宽度设置为父元素的宽度的100%，或者更小，这样它们就可以彼此匹配。

```css
div:nth-of-type(1) {
  width: 48%;
}

div:nth-of-type(2) {
  width: 48%;
}
```

在这里我们设置了他们的父亲的宽度的48％ —— 这总计96％，留下我们4％自由作为两列之间的沟槽，给内容一些空间呼吸。现在我们只需要浮动列

```css
div:nth-of-type(1) {
  width: 48%;
  float: left;
}

div:nth-of-type(2) {
  width: 48%;
  float: right;
}
```

把这些结合在一起应该跟我们结果一样：

<iframe class="live-sample-frame sample-code-frame" frameborder="0" height="520" id="frame_Playable_code_2" src="https://mdn.mozillademos.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Floats$samples/Playable_code_2?revision=1553202" width="100%" style="margin: 0px; padding: 20px; border-width: 1px 1px 1px 5px; border-style: solid; border-color: rgb(61, 126, 154); border-image: initial; max-width: calc((100% - 40px) - 6px); width: calc((100% - 40px) - 6px); color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, x-locale-body, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: -0.04448px; orphans: 2; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;"></iframe>
你会注意到，我们所有列使用宽度百分比——这是一个很好的策略，因为它创建一个流式布局（**liquid layout**），一种调整为不同的屏幕尺寸，并在较小的屏幕尺寸下保持相同的列宽度比例。请尝试调整浏览器窗口的宽度，以便自己查看。

需要注意的一件事是，当它们变得非常窄时，列就会变得很糟糕。切换回窄屏幕的单列布局通常是有意义的（如手机)，使用媒体查询可以实现这一功能。再一次，你们将在未来的响应式网页设计模块中学习这些知识。

另一种选择是将宽度设置为一个固定的单位如rem或像素——你可以看到一个例子`two-column-layout-fixed.html` ([see source code](https://github.com/mdn/learning-area/blob/master/css/css-layout/floats/two-column-layout-fixed.html))，或者通过删除`max-width` 声明来转换您自己的示例，并改变各个宽度为 `900px`, `430px`和 `430px`。这就是**固定宽度布局**（**fixed-width layout**）——如果您现在调整浏览器大小，您将看到布局不再调整以适应视图宽度，在尺寸更小时您将需要滚动来查看它的全部。



现在我们将转去使用流体布局。



### 三列布局

你已经有了一个两列布局工作，添加一个第三列(或更多)并不是太难。你只需要添加另一个列在同一个父元素。开始通过添加以下 div 就在另外两个后面(或使用 `0_two-column-layout.html` 作为开始）：

```html
<div>
  <h2>Third column</h2>
  <p>Nam consequat scelerisque mattis. Duis pulvinar dapibus magna, eget congue purus mollis sit amet. Sed euismod lacus sit amet ex tempus, a semper felis ultrices. Maecenas a efficitur metus. Nullam tempus pharetra pharetra. Morbi in leo mauris. Nullam gravida ligula eros, lacinia sagittis lorem fermentum ut. Praesent dapibus eros vel mi pretium, nec convallis nibh blandit. Sed scelerisque justo ac ligula mollis laoreet. In mattis, risus et porta scelerisque, augue neque hendrerit orci, sit amet imperdiet risus neque vitae lectus. In tempus lectus a quam posuere vestibulum. Duis quis finibus mi. Nullam commodo mi in enim maximus fermentum. Mauris finibus at lorem vel sollicitudin.</p>
</div>
```

现在更新你的CSS如下：

```css
body {
  width: 90%;
  max-width: 900px;
  margin: 0 auto;
}

div:nth-of-type(1) {
  width: 36%;
  float: left;
}

div:nth-of-type(2) {
  width: 30%;
  float: left;
  margin-left: 4%;
}

div:nth-of-type(3) {
  width: 26%;
  float: right;
}
```

这将给我们以下结果：

<iframe class="live-sample-frame sample-code-frame" frameborder="0" height="800" id="frame_Playable_code_3" src="https://mdn.mozillademos.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Floats$samples/Playable_code_3?revision=1553202" width="100%" style="margin: 0px; padding: 20px; border-width: 1px 1px 1px 5px; border-style: solid; border-color: rgb(61, 126, 154); border-image: initial; max-width: calc((100% - 40px) - 6px); width: calc((100% - 40px) - 6px); color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, x-locale-body, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: -0.04448px; orphans: 2; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;"></iframe>

这个例子我们已经很熟悉了；唯一真正的区别是我们有了这个额外的列——为了让它放到合适的位置我们已经把它放在左边了；我们还给了它一个4%的 [`margin-left`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/margin-left)，来在第一和第二列之间拉开一段距离。我们设置了列的宽度以便它们都能匹配——36% + 30% + 4% + 26% = 96%，在第二和第三列之间有4%的空间。（这个空间总是出现在向左浮动的第二列和向右浮动的第三列之间。）



这里需要注意的一点是，您必须仔细考虑将列放在什么位置，以及如何浮动它们，以获得所需的结果。你的内容应该是有意义的，当你阅读它的源代码和它的视觉布局的时候；但是，使用浮动可以使可视化布局与源顺序不同。来说明我们的意思，尝试改变第二列的 [`float`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/float)值为 `right` 你会看到现在的视觉顺序是这样的：

```
div1  div3  div2
```

这是因为第二个<div>源代码顺序上比第三个<div>等级要高 (DOM上第二个<div>先出现并声明了`float: right;`) ，所以在浮动顺序上也会比第三个<div>等级要高。又因为两者同时像右浮动，第二个<div>就会更加地靠右。

然而视觉受损的人使用屏幕阅读器来听你的内容，仍然会听到这个顺序的内容：

```
div1 div2 div3
```

内容布局和样式对它们没有影响。无论用户如何消费，内容都应该是合理的。

## 清除浮动：

知道了关于 float 属性的一些有趣事实，不过你很快就能够碰到一个问题——所有在浮动下面的自身不浮动的内容都将围绕浮动元素进行包装，如果没有处理这些元素，就会变得很糟糕。

为了说明我们的意思，尝试在第三个div 元素下面添加以下HTML

```html
<footer>
  <p>&copy;2016 your imagination. This isn't really copyright, this is a mockery of the very concept. Use as you wish.</p>
</footer>
```

你会看到页脚在最长的列旁边环绕着，这看起来很糟糕——我们希望页脚保持在底部，在所有的列下面！！！！！！

没关系！！！！我们有杀气代码：clear哈哈哈

好了 有一种简单的方法可以解决这个问题—— [`clear`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/clear) 属性。

当你把这个应该到一个元素上时，它主要意味着"此处停止浮动"——这个元素和源码中后面的元素将不浮动，除非您稍后将一个新的[`float`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/float)声明应用到此后的另一个元素。

所以，要解决我们的问题，添加以下规则到您的CSS：

```css
footer {
  clear: both;
}
```

这将会给你一个页脚，它会在你的列下面，就像它应该做的那样：

<iframe class="live-sample-frame sample-code-frame" frameborder="0" height="865" id="frame_Playable_code_4" src="https://mdn.mozillademos.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Floats$samples/Playable_code_4?revision=1553202" width="100%" style="margin: 0px; padding: 20px; border-width: 1px 1px 1px 5px; border-style: solid; border-color: rgb(61, 126, 154); border-image: initial; max-width: calc((100% - 40px) - 6px); width: calc((100% - 40px) - 6px); color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, x-locale-body, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant-ligatures: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: 400; letter-spacing: -0.04448px; orphans: 2; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: 2; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; background-color: rgb(255, 255, 255); text-decoration-style: initial; text-decoration-color: initial;"></iframe>
神不神奇!!!!

[`clear`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/clear) 可以取三个值：

- `left`：停止任何活动的左浮动
- `right`：停止任何活动的右浮动
- `both`：停止任何活动的左右浮动

你通常只想设定一个 `clear: both` 在你想让浮动停止的元素上。

在某些情况下，你会想要只取消`left` 或 `right` 引用。



# 浮动问题！

以上部分提供了使用浮动创建简单布局的基础，但是还有一些问题需要解决。 让我们谈谈这些问题。

## 整个宽度可能难以计算!

到目前为止，我们的例子是没有应用样式的浮动框——这很容易。当你开始给这些框加上样式时，比如添加背景、外边距、内边距等等，问题就来了。为了演示这个问题，可以将下面的 CSS 加入到你的代码里

```css
div, footer {
  padding: 1%;
  border: 2px solid black;
  background-color: red;
}
```

此时，您将看到您的布局已损坏 —— 由于内边距和边界引入的额外宽度，一行容纳不下三列了，因此第三列下降到另外两列之下。!!!



### 有两个方法可以**解决问题，**最好的方法是给你的html加上下面的css。

```css
* {
  box-sizing: border-box;
}
```

**box-sizing 通过更改盒模型来拯救我们，盒子的宽度取值为 content + padding + border，而不仅是之前的content——所以当增加内边距或边界的宽度时，不会使盒子更宽——而是会使内容调整得更窄。**



我们有另一个问题——页脚正压在最长列上， 在这一点并不理想——我们来试着清除页脚浮动的同时给出一些顶部外边距（ [`margin-top`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/margin-top) ）来解决这个问题：

```css
footer {
  clear: both;
  margin-top: 4%;
}
```

然而，这不起作用 ——浮动的元素存在于正常的文档布局流之外，在某些方面的行为相当奇怪：

- 首先，他们在父元素中所占的面积的有效高度为0 ——尝试在浏览器中加载 [1_three-column-layout.html](https://mdn.github.io/learning-area/css/css-layout/floats/1_three-column-layout.html) 并用开发工具查看 [``](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/body) 的高度，你将会看到我们的意思是什么——所报告的正文高度只有div的高度 。这个可以通过很多方式解决，但是我们所依赖的是在父容器的底部清除浮动，如我们在我们的当前示例所做的那样。 如果检查当前示例中正文的高度，您应该看它的高度是行为本身。
- 其次，非浮动元素的外边距不能用于它们和浮动元素之间来创建空间——这是我们在这里眼前的问题，我们将在下面实施修复。
- 还有一些关于浮动的奇怪的事情——Chris Coyier优秀的[关于Floats](https://css-tricks.com/all-about-floats/)文章概述了其他一些以及修复这些。

所以，让我们解决这个！ 首先，在HTML的代码里添加新的div元素，位于在<footer>标签的上方：

```html
<div class="clearfix"></div>
```

如果您没有一个可用的元素来清除您的浮动(比如我们的页脚)，在您想要清除的浮动之后添加一个看不见的“clearfix div”是非常有用的，但是在这里页脚也要用到。接下来我们要做的是，移除页脚样式规则中的 `clear: both;` 声明，取而代之将其放在clearfix div中：

```css
.clearfix {
  clear: both;
}
```

我们的页脚现在有一个很好的顶部外边距，但也有另一个问题——clearfix div 背景、内边距和边界与我们的列和页脚相同！为了解决这个问题，让我们先给每个列块一个类（ `class` ）`column`：

```html
<div class="column">
  ...
</div>
```

至此，修复问题大概就那样。



您可能需要手动调整列的宽度，以允许内边距和边界宽度。这不是一种非常精确的技术，特别是考虑到你不能用百分比来确定边界——你只需要在尽可能充满父宽度的同时留出足够的空间



## 浮动项目的背景高度

到目前为止，我们建好的示例是有效的，但另一个问题是列高度是不同的—— 如果列都是相同的高度，它看起来会更好。

我们可以通过给所有的列固定[`height`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/height) 来解决这个问题



然而在许多情况下这并不理想——它使设计呆板。如果你能保证列中总是有相同数量的内容，这是可以的，但这并不总是如此——在很多类型的网站上，内容也会定期更改。

这正是像flexbox这样的新布局技术所解决的问题。Flexbox可以自动地延长列，这样他们就会像最长的一列一样。

```css
.column {
  height: 550px;
}
```

你也可以考虑：

1. 将这些列的背景颜色设置为父元素的背景颜色，这样您就不会看到高度是不同的。这是目前最好的选择。
2. 将它们设置为固定的高度，并使内容滚动[`overflow`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/overflow) (参见我们溢流部分的示例。)
3. 使用一种叫做伪列（faux columns）的技术——这包括将背景(和边界)从实际的列中提取出来，并在列的父元素上画一个伪造的背景，看起来像列的背景一样。不幸的是，这将无法处理列边界。 详见对于[伪列](http://alistapart.com/article/fauxcolumns)和[伪列流体布局](https://www.addedbytes.com/blog/code/faux-columns-for-liquid-layouts/)的教程。



### 清除浮动会变复杂！！！

我们在文章中建立的简单例子很容易理解，但是当布局变得更加复杂清理（clearing）也会变得更加复杂。你需要确保所有的浮动都能尽快清除，以避免它们给下方的内容制造麻烦。如果您没有一个方便的容器来进行清理，那么在必要的时候使用clearfix块。





# 总结：

##### 浮动好用，但是稳定性不高，以上案例有三列的案例也告诉了你们破坏性。

1. 好处：可以轻易让图片去到你想的位置，所以尽量让浮动去到位置后能清除就清除。

   脱离文档流：让您为所欲为！

2. 坏处：破坏性强，难以计数让空间变小，容易让盒飘走去别的地方。

用法：`float`:left|right 让浮动左右移动。



所以 让我们早一点进入定位吧~



### 再总结一下：

 1.浮动最初设置只是用来实现文档环绕排版的。

2.浮动的三个特点很重要：

- 脱离文本流
- 向左/向右浮动直到遇到父元素或者别的浮动元素。
- 浮动会导致父元素高度坍塌。

3.解决元素高度坍塌的方式就是清除浮动！！！

#### 常规的方法是clear清除浮动和BFC清除浮动，

父级给高可以清除

推荐：clearfix的方式。一定要clear清除浮动的底层原理！！以及clearfix的那行代码具体作用。

###  :after伪元素清除法

给浮动元素的容器添加一个`clearfix`的class，然后给这个class添加一个`:after`伪元素实现元素之后添加一个看不见的块元素（Block element）清理浮动。

```css
.clearfix:after{
    height:0;
    clear:both;
}
.clearfix{
    *zoom:1;
}
```

