## 字符串

字符串是从左到右链接的!

- 如果想在字符串拼接的时候算加减乘除的话，得加（）；
- "abc"+1+2+"bnm" = abc12bnm;
- 想算法就："adc"+(1+2)+”bnm“ = adc3bnm；



字符串你想怎么链就怎链。等于拼接的意思

但是你要区分好 单引号 双引号

```javascript
let b = 'iu'
let c = 'it'+b;
```

### 获取字符串的长度

使用到 `length`属性.

```javascript
let browserType = 'mozilla';
browserType.length;
```

这个结果应该返回一个数字：7,因为"mozilla"的长度为7个字符. 说字符串的长度有用是有很多原因的, 例如，你可能想算出一连串名字的长度，并用名字长度来作为名字排序的依据，亦或让一个用户知道他输入的用户名太长，已经超出了输入的字符串长度限制。

### 检索特定字符串字符

在相关的注释中，您可以使用方括号表示法返回字符串中的任何字符 - 这意味着您可以在变量名的末尾包含方括号（[ ]）。 在方括号内，您可以包含要返回的字符的编号，例如，您要检索第一个字母，可以这样做：

```js
browserType[0];
```

电脑从0开始，不是1！ 要检索任何字符串的最后一个字符，我们可以使用下面这行，将这种技术与我们上面看到的length属性相结合起来：

```js
browserType[browserType.length-1];
```

“mozilla”的长度为7，但由于计数从0开始，所以字符位置为6，因此需要长度为**length-1**。 例如，您可以使用它来查找一系列字符串的第一个字母，并按字母顺序排列。



### 在字符串中查找子字符串并提取它



####   `indexof()`方法

```javascript
let browserType = 'mozilla';
browserType.indexOf('zilla')；
```

子字符串“zilla”从“mozilla”内的位置2（0，1，2 —— 所以从第3个字符）开始。 这样的代码可以用来过滤字符串。

这可以用另一种可能更有效的方式来实现。 尝试以下：

```javascript
browserType.indexOf('vanilla');
//找不到...就是 -1了
```

这应该会得到 `-1` 的结果 —— 当在**主字符串中找不到子字符**串（在本例中为“vanilla”）时将返回 `-1`

 

您可以使用它来查找不包含子串“mozilla”的所有字符串实例，或者如果使用否定运算符，请执行以下操作。 你可以这样做：

```js
if(browserType.indexOf('mozilla') !== -1) {
  // do stuff with the string
}
```



#### slice();

```java
browserType.slice(0,3);	
```

你知道字符串中的子字符串开始的位置，以及想要结束的字符时，[`slice()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/slice)可以用来提取 它。

这时返回"moz"——第一个参数是开始提取的字符位置，第二个参数是提取的最后一个字符的后一个位置。所以提取从第一个位置开始，直到但不包括最后一个位置。（此例中）你也可以说第二个参数等于被返回的字符串的长度。



此外，如果您知道要在某个字符之后提取字符串中的所有剩余字符，则不必包含第二个参数，而只需要包含要从中提取的字符位置 字符串中的其余字符

```javascript
browserType.slice(2);
```

这返回“zilla” —— 这是因为2的字符位置是字母z，并且因为没有包含第二个参数，所以返回的子字符串是字符串中的所有剩余字符。



**Note:** `slice()`的第二个参数是可选的 ：如果没有传入这个参数，分片结束位置会在原始字符串的末尾。这个方法也有其他的选项；学习[`slice()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String/slice)这页，来看看你还能发现什么其他作用。

**slice()** 方法提取某个字符串的一部分，并返回一个新的字符串，且不会改动原字符串。

****



### 转换大小写

`toLowerCase()`和`toUpperCase()`字符串并将所有的字符分别转换为小写或大写.

- toLowerCase():“全部英文转小写”;
- toUpperCase();全部英文转大写；

如果要在将数据存储在数据库中之前对所有用户输入的数据进行规范化，这可能非常有用。

```javascript
let radData = 'My NaMe Is MuD';
radData.toLowerCase();//"my name is mud" 小写的意思
radData.toUpperCase();//"MY NAME IS MUD"大写的意思
```

****

### 替换字符串的某部分

替换字符串里面的内容可以使用

- replace()方法
- 可以将字符串**中的一个子字符串**替换成**另外一个子字符串**。

```javascript
let browserType = 'mozilla';
browserType.replace('moz','van');
//显示的内容就是 vanilla
//因为moz被van替换了

//注意，在实际程序中，想要真正更新 browserType 变量的值，您需要设置变量的值等于刚才的操作结果；它不会自动更新子串的值。
```

- 如果你真正需要替换可以使用：

- .browserType.replace属性

  ```javascript
  let browserType = 'mozilla';
  browserType.replace('moz','van');//替换这个内容。并没有真正更新
  //需要真正更新替换变量的话 可以使用
  let browserType = 'mozilla';
  browserType.browserType.replace('moz','van');
  就可以了~
  ```

  





## 数组

- 定义 ： arr=[1,2,3]；
- 使用 ： arr[0];



`split()`切割的意思

在其最简单的形式中，这需要一个参数，您要将字符串分隔的字符，并返回分隔符之间的子串，作为数组中的项。

```javascript
//创建数组
let myData = 'Manchester,London,Liverpool,Birmingham,Leeds,Carlisle';
//现在我们用每个逗号分割它：
let myArray = myData.split(",");
myArray;
//然后就形成了这样
myArray["Manchester", "London", "Liverpool", "Birmingham", "Leeds", "Carlisle"]
```

`join()`方法

跟`split()`使用方法相反.就是合并的意思.

```javascript
//创建数组
let myData = 'Manchester,London,Liverpool,Birmingham,Leeds,Carlisle';
//现在我们用每个逗号分割它：
let myArray = myData.split(",");
myArray;
//然后就形成了这样
myArray["Manchester", "London", "Liverpool", "Birmingham", "Leeds", "Carlisle"]
//使用join效果
let myNewString = myArray.join(",");
myNewString;
//形成了这样
myNewString["Manchester,London, Liverpool, Birmingham, Leeds, Carlisle"]
```

将数组转换为字符串的另外一种方法是使用`toString()`方法

`toString()` 可以比 `join()` 更简单，因为它不需要一个参数，但更有限制。 使用 `join()` 可以指定不同的分隔符

```js
let dogNames = ["Rocket","Flash","Bella","Slugger"];
dogNames.toString(); //Rocket,Flash,Bella,Slugger
```



## 转义符

1.Number对象

```javascript
let myString = '123';
let myNum = Number(myString);//把字符串转为数组
typeof myNum;//结果是number
```

2.toString()的方法

```javascript
let myNum = 123;
let myString = myNum.toString();////转换成字符串
typeof myString;
////转换成字符串
```



